The problem was
Единственной проблемой было то,
that we could not
что нам не удалось
arrange the cooking nearer your stay
разместить кухню ближе к месту проживания,
when you were here to walk a lot.
поэтому вам приходилось немало ходить пешком.
But that walking was, I think, quite nice
Но, Я думаю, что эти прогулки были достаточно приятными
and must have helped you.
и что они вам помогли.
It's good for diarrhea and other problems that you have.
Это прекрасно в случае, если у вас диарея или другие заболевания.
Actually, I had seen the place but I hadn't seen the,
Вообще, Я осмотрела место заранее,
all the hostels and residential places.
но Я не осмотрела места проживания.
But for your information now somebody has donated Me
Для вашей информации: Мне подарили один акр земли
one acre of land free, free of cost,
совершенно бесплатно,
next to the sea on the other side. It is beautiful.
недалеко от моря с другой стороны. Прекрасное место.
And you should all send him a letter of thanks for that.
Всем вам следует отослать этому человеку письмо с благодарностью.
So for next year I'm sure we can organize
В следующем году, Я уверена, у нас получится
something much better,
Организовать мероприятие гораздо лучше
in a much more collective way.
и более коллективно.
Now the next tour is going to be,
Как вы уже знаете,
as you know,
следующий тур
via Pune, Rahuri, Akluj.
пройдет в Пуне, Рахури, Аклудже.
And these places are of more importance to us,
Все эти города имеют очень большое значение,
because Rahuri is a place where My forefathers ruled,
потому что Рахури является тем местом, где царили Мои предки.
so it's a very powerful place,
Это очень мощное место,
because they were great Devi bhaktas.
потому что Мои предки были великими Деви Бхактас.
Also all the Naths, like Machindranath, Gorakhnath,
Здесь работали
all these great evolved souls called as avadutas
такие Нантхи как Мачиндранат или Горахнатх,
who were incarnations of the great Primordial Masters,
а также все те высокоразвитые души – авадутас –
worked in that area.
которые приходили на землю как Первоначальные Учителя.
They are the ones who talked of kundalini to begin with,
Именно они были первыми, кто начали
openly.
открыто говорить о Кундалини.
Then Pune, as you know, is called as Punyapattanam,
Далее, Пуна, известная как Пуньяпаттанам.
is a very holy place since ages.
Этот город является святым местом с давних пор.
And then you'll be going to a place called Nira,
Затем вы поедете в город Нира,
which is a river named after My name,
носящий название реки, которое есть Мое имя.
and this river has got lot of land around it
Вокруг этой реки много прекрасной земли,
which we have purchased,
которую нам удалось приобрести.
where we are going to do agricultural work.
На этих землях мы будем заниматься сельским хозяйством.
And also you will see there the Bhima River
Вы также увидите реку Бхима,
where you'll have your morning baths,
в которой вы будете принимать ваши утренние ванны.
and you'll enjoy the river part of it.
Вам очень понравятся эти речные места.
Also they have invited you for a function there.
Там вас пригласили на торжественный прием.
They have a very big function for two days.
Они организовывают торжественный прием, который будет длиться
That is why I am not coming,
два дня. Меня не будет,
because I wouldn't be able to do any programs
и поэтому Я не смогу провести программы в это время.
during that time, but you enjoy yourselves there.
Но вы постарайтесь получить радость.
Then you are going to another interesting place
Затем вы поедете в другое интересное место, которое называется Вани.
called Wani, which is a hill station
Оно представляет собой небольшой городок у подножия гор –
and a very beautiful place where there's a dam as well,
очень красивое место.
and then you'll be returning back.
Там даже есть дамба. А потом вы вернетесь обратно.
I'm taking this opportunity to talk to you
Я пользуюсь этим случаем поговорить с вами,
because I seldom get time to talk to you.
потому что у Меня редко бывает на это время.
Now, as far as these outside things are concerned,
Все эти внешние аспекты
they should all nourish you for your ascent.
должны поддерживать ваше восхождение.
You have to see how much you have achieved within,
Вам следует научиться видеть то, чего вы достигли внутри,
what kind of temperament you have developed,
научиться видеть темперамент, который вы приобрели:
how much detachment,
насколько вы стали непривязанными,
how much collective and how much generosity.
коллективными и щедрыми.
All these things are to be seen.
Вам нужно научиться видеть все эти аспекты.
Judge yourself, don't ask others to judge you.
Судите о себе сами и не просите других судить о вас.
How much balance, how much wisdom,
Насколько вы сбалансированны и мудры.
because all these things should settle you down
Это позволит вам обрести
in a way that gives you the necessary balance.
необходимое равновесие.
I do not know how many years more we can do this,
Я не знаю, сколько еще лет мы можем продолжать организовывать
but I think it's very good,
подобные туры, но, Я думаю, это замечательное событие,
because now I see the difference
потому что таким образом Я могу видеть разницу
in the vibrations of people.
в вашем вибрационном сознании.
Even before we had started in Ganapatipule and today,
Уже между началом нашего тура в Ганапатипуле и сегодняшним днем
there is such a tremendous difference.
существует такая громадная разница! Честно говоря,
Actually I am getting cool breeze from your side now!
сейчас Я чувствую прохладный бриз, исходящий с вашей стороны.
So the ascent is the main attention
Все ваше внимание должно быть, в основном, направлено
and it's the main concern for all of us.
на ваше восхождение, это наша единственная забота.
You have come here for your ascent.
Вы пришли на эту землю ради своего восхождения.
I know there must have been lots of difficulties
Я прекрасно знаю, у вас было множество трудностей
and lots of inconveniences;
и множество неудобств –
some people also burnt their skin - I am sorry for that.
некоторые обгорели на солнце – Мне очень жаль.
But in this country overdoing is regarded as something
Но в этой стране любое переусердствование воспринимается
improper, and we should try to avoid overdoing anything.
как нечто неуместное, нам следует избегать переусердствования во всем.
So by overdoing it
Любое переусердствование
we actually go to the right or the left,
ведет нас в правую или в левую сторону,
and so please try to avoid everything that is overdoing.
поэтому постарайтесь избегать всего того, что может привести вас к переусердствованию.
For example, you may like your bath
Скажем, вам очень нравится купаться в реке Бхима и это действительно приятно,
at a point where it is shallow;
но только там, где неглубоко.
but where it is deep, you should not go there.
Вам не следует идти туда, где глубоко.
I'm only worried on that point because it's still,
Я не только озабочена этим, но вам следует понять одно:
one has to understand to keep yourself
вы должны держать себя
in complete control and not to go to places
под абсолютным контролем
Apart from that it is dangerous to you,
Кроме того, что это может быть опасным для вас,
it is dangerous to the whole of Sahaja Yoga movement
это опасно для всего движения Сахаджа йоги
and also to Me, because I get very worried
и для Меня, потому что Я очень волнуюсь и переживаю,
and upset if you get anything.
когда с вами что-нибудь происходит.
So the main thing is
Итак, самое главное –
that you should keep yourself in the center.
это оставаться в центре.
Do not go to extremes in anything.
Поэтому не впадайте ни в какие крайности.
Everyone respects you if you are in the center,
Если вы будете в центре, то все вас будут уважать.
but if you go to extremes they think
Но если вы станете впадать в крайности, то все начнут думать,
there's something wrong, basically wrong with you.
что что-то не в порядке, и не в порядке именно с вами.
And also it upsets the whole of the program.
А все это непременно отразится на всей программе.
So My advice is that keep to the center,
Итак, Мой совет – оставайтесь в центре,
do not overdo anything,
не переусердствуйте,
keep everything in proper shape;
пусть все останется в прекрасной форме.
because it is strenuous for you people to travel like this,
Вам потребуется немало усилий, чтобы путешествовать в такое время,
to face this sun.
под самым солнцем.
This is the coldest time in Maharashtra,
Но это самое прохладное время в Махараштре,
so you can imagine that what else we could do?
поэтому вы можете представить, что же мы еще можем сделать.
I mean, we have to achieve the results
Я имею в виду то, что мы должны достичь
with the maximum of combinations.
хороших результатов из максимума различных комбинаций.
And I am sorry for the people who got these burns;
Мне очень жаль тех, кто получил солнечные ожоги.
and actually because I had to treat them
И все потому, что Мне пришлось договариваться с ними.
and all that I was so delayed
Именно поэтому Я приехала так поздно,
that the whole program delayed, delayed, delayed - I mean,
именно поэтому программу пришлось отложить, отложить, отложить...
it was too much. But now, no more of this.
Я хочу сказать, что это было слишком. Но сейчас хватит!
Please don't go in the sun at all, there is no need,
Пожалуйста, не выходите на солнце.
you have had enough of sun.
В этом нет никакой необходимости.
And the sun melts your brain,
Солнце расплавляет ваш мозг
and that makes persons mad in this country:
и это приводит людей в этой стране в безумие.
if we go in the sun we end up as mad people.
Если мы будем выходить на солнце, то мы совершенно сойдем с ума.
So must be happening to brains also something,
Это может произойти и с вашим разумом.
so it's better not to go in the sun at all
Поэтому лучше, если мы не будем выходить на солнце вовсе.
- keep it like that. Just for a while it's all right,
Пусть будет так. Если на какое-то время, то тогда все в порядке,
but don't sit in the sun.
но не сидите на солнце.
It's very inviting, I know, because you don't get the sun,
Это очень заманчиво, Я знаю, потому что в вашей стране нет столько солнца.
but there is sun's rays inside this room, everywhere.
Но солнечные лучи есть и в этой комнате, они везде!
So you shouldn't go and sit in the sun at all.
Поэтому перестаньте выходить и сидеть на солнце.
That may really give you troubles,
Оно действительно может добавить вам проблемы,
because the sun in Akluj will be quite heavy,
потому что солнце в Аклудже будет очень тяжелым.
and I'm telling you also this because I may not be with you.
Я говорю вам это потому, что, скорее всего, Меня с вами не будет.
So please look after yourself,
Пожалуйста, берегите себя.
that is the only thing you can do for Me.
Это единственное, что вы можете сделать для Меня.
For yourself, you must do your meditation,
Что касается непосредственно вас, то вам нужно медитировать.
you must worry about your ascent
Всё, что должно вас беспокоить, это ваше восхождение.
and don't leave your things here and there, be careful.
И не оставляйте ваши вещи, где попало. Будьте осторожными.
I am very happy the way they appreciated you
Я очень рада тому, насколько к вам были внимательными
in the Temple of Mahalakshmi,
в Храме Махалакшми,
and that they respected you
каким было уважение, оказанное вам.
and gave you something in your oti,
Они дали вам кое-что для вашего оти,
and that is something really very sweet of them
и это очень-очень мило с их стороны.
to accept you so readily into their own style
Только посмотрите, как охотно они приняли вас в свою общину
and into their community, you see.
и в свой образ жизни.
And they said that, "We couldn't make out who is Indian,
Они сказали: "Мы не могли различить, кто индус, а кто нет".
who is not Indian", because I think in Ganapatipule
Я думаю, это потому, что в Ганапатипуле
also your skin has become little
ваше кожа стала менее бледной и, возможно, они сказали:
So it's very good that now things are working out
Это поистине замечательно, потому что так срабатывает то,
that we are getting little, little homogeneous temperaments.
что превращает наши темпераменты в нечто однородное.
Regarding pujas, as we had three pujas before
Теперь, что касается Пуджи: у нас было три Пуджи до Ганапатипуле
and the fourth one in Ganapatipule,
и четвертая в Ганапатипуле.
here also you'll have three pujas.
Здесь у нас будет три Пуджи.
In these three pujas I'm sure,
При проведении этих трех Пудж, Я уверена,
this being a quieter group,
будучи совершенно тихой и уединенной группой,
you'll achieve much more,
вы сможете достичь гораздо большего.
and things will be very much better.
Все будет гораздо лучше.
If you have any problems you can let Me know,
Если у вас будут какие-либо трудности, дайте Мне знать
we can arrange all that.
и мы попробуем все устроить.
But one thing, be sure that you do not over-exert yourself,
Единственное – будьте уверенными в том, что вы не перенапрягаетесь –
neither you starve yourself or overeat.
не голодайте и не переедайте. Все, чего бы вы не делали в избытке,
Anything doing too much will not be good for this trip.
может плохо отразиться на этой поездке.
Because I think in the second group
Я думаю, со второй группой
we are going to achieve much more
мы добьемся гораздо большего
than what we had achieved before.
по сравнению с тем, что было достигнуто ранее.
So the second group people should try
Второй группе следует попытаться
to keep to a normal life, more attention to the spirit,
вести нормальную жизнь, уделяя больше внимания Духу
more attention to their ascent.
и своему восхождению.
The last but not the least is the great news
И, наконец, не менее важной новостью является то,
that so many others want to get engaged.
что многие из вас хотят получить пару.
I'll be very happy to get them engaged,
И мы счастливы обручить вас.
either in Pune or in Rahuri.
в Пуне или Рахури.
It will be a very good idea, those who want to get engaged.
Это будет прекрасной идеей для тех, кто хотят получить пару.
And if there are some people who still want to get married,
Если среди вас есть еще те, кто желает вступить в брак,
let Me know. Maybe we might be able to arrange something
сообщите Мне. Возможно, у нас получится
in Rahuri.
устроить это в Рахури.
But the best is that those who want to get engaged,
Но самое лучшее для тех, кто хочет получить пару.
it's very easy to be done,
Это легко осуществить.
and it will be a good idea.
Это действительно прекрасная идея.
So let Me know before we leave Pune,
дайте Мне знать об этом прежде, чем мы покинем Пуну.
Now if you have any questions or anything to be said,
Если у вас есть какие-либо вопросы или если у вас есть, что сказать, пожалуйста, скажите сейчас.
because I won't get such a chance to talk to you,
У Меня больше не будет такого шанса говорить с вами –
this being such a small group here
вас так мало сегодня.
- otherwise always in a puja;
Другой вариант – во время Пуджи.
now in Pune you'll find at least
В Пуне вас будет, по меньшей мере, в пять раз больше, чем сейчас.
What's she saying?
Что она говорит?
Hard time with your attention - what?
Тяжелое время для вашего внимания? Что?
What is it?
Что это?
She wants to know how to settle her attention,
Вопрос: она хочет узнать, каким образом укрепить свое внимание
and how to go deeper in meditation.
и как войти в глубокую медитацию.
Your attention goes to which places, is the point.
Куда уходит ваше внимание – вот в чем вопрос.
You try to see around more.
Вы, скорее, стараетесь видеть то, что происходит вокруг.
You see, first of all in meditation you must discuss this,
Прежде всего, вы должны обсудить значение медитации.
and there are many others who can tell you,
Здесь много тех, которые могут вам рассказать об этом.
they'll work it out.
У вас все получится.
And secondly the best way, you see,
И следущее, что вам следует делать,
is to put your eyes on the Mother Earth.
это направлять свои глаза к Матери Земле.
Concentrate on the Mother Earth is the best way.
Сосредоточиться на Матери Земле это самое лучшее средство.
When you are walking,
Во время прогулки
keep your eyes on the Mother Earth.
держите ваши глаза на Матери Земле.
If somebody is talking to you,
Даже если кто-то говорит с вами,
You see, then you'll absorb everything better
Тогда улучшатся
and you'll be stationed better, all right?
ваше восприятие и состояние, хорошо?
That's a very good thing to think about, that
Это является прекрасным предметом для размышлений:
our attention should not be frittered away.
наше внимание не должно быть растрачено впустую.
Gradually you'll settle down.
Постепенно ваше внимание установится.
I think most of you who have come for the first time
Я думаю, что тем, кто приехал сюда в первый раз,
will find it a little difficult in the beginning to adjust,
будет трудно привыкнуть в первое время,
but gradually you will.
но постепенно все придет в норму. Почему?
Because first of all our attention goes to small,
Потому что сначала ваше внимание будет уходить на мелочи,
small things, like I have to sit on the ground
подобные "Мне нужно сидеть на земле"
or You have to go by buses ,
или "Вам придется ехать на автобусе"
or some sort of a filthy thing you see somewhere.
или что-либо, что вызывает неприязнь.
So the attention always goes to the defects
Внимание всегда уходит на изъяны и недостатки,
and the loopholes and to the filth,
на грязь, находя всяческие лазейки,
because attention has been like that.
потому что внимание было именно таким.
But then it starts going to the places of beauty.
Но со временем его начинает привлекать красота.
In little, little things you start seeing the beauty,
Вы начинаете видеть красоту в самом малом,
in little, little things you start seeing the Divine.
вы начинаете видеть Божественное в самом-самом малом.
And then that's the time you should know that
В это время вам следует знать,
your attention will enjoy everything.
что ваше внимание будет получать радость от всего, что вас окружает.
But normally you see the attention,
Как правило, внимание,
specially the kind of attentions we have,
в особенности, наше внимание,
goes to the wrong things.
уходит на совершенно ложные предметы.
What is the loophole? We start judging everyone,
В чем это заключается? Мы начинаем критиковать и осуждать каждого,
we start judging every place.
и мы начинаем критиковать каждое место.
Now see this place, if you sit here: to Me it is marvelous,
Посмотрите на это место, где мы сейчас находимся. Я нахожу его просто чудесным,
to you it may be just made out of what - this tin business,
для вас же оно может быть лишь неким
this, that; all that you will start thinking.
оловянным царством или нечто подобным. Это и есть то, о чем
To Me it's beautiful,
вы будете думать. Для Меня это место прекрасно,
because I see these beautiful saris spread here
потому что Я вижу прекрасные сари
and the beautiful flower arrangements beautifully done,
и прекрасные цветы, собранные в чудесные композиции.
something so special.
Это нечто действительно особенное.
And the background and everything done with such care.
Задний фон и все остальное украшено с таким вниманием и заботой.
How did they go there,
Как им удалось так высоко подняться
and how did they have these things tied up?
и закрепить все эти элементы?
It is remarkable.
Ведь это чудесно!
All these things come to My mind,
Это именно то, что приходит Мне в голову,
and I start feeling very overjoyed
и Радость переполняет Меня от того,
that My boys have worked so hard to put all these things up
что Мои ребята так хорошо поработали,
and how nicely, how they must have arranged it.
чтобы развесить эти украшения. Как же мило, как мило они все украсили!
All these ideas come into My head and I feel very elevated.
Вот что приходит в Мою голову, и Мое настроение повышается.
I don't see the tins or I don't see anything else.
Я не вижу эти украшения из олова, или, скорее, Я просто ничего не вижу.
It is what you see, where your attention goes.
Но это именно то, что видите вы и куда направляется ваше внимание.
So try to see something beautiful.
Поэтому попытайтесь увидеть нечто прекрасное.
There is so many beautiful things that one can see.
В мире такое множество прекрасного.
Now where, what I see is the heart of My children,
Все, что Я вижу, это сердце Моих детей и то,
the way they have done it, isn't it?
каким образом им удалось создать такую красоту.
If you are a deep person you can see
Если вы глубокий человек, то вы будете способным увидеть, как дивно развешены сари,
So it is the attention: where does it go?
Это и есть внимание, и куда же оно направлено?
When you start seeing for yourself, What is my comfort?
Когда вы начинаете спрашивать себя: "В чем заключается мой комфорт?
I should have this, I should have that,
Мне нужно то, мне нужно это..." –
then there is no joy.
в этом нет никакой радости.
But the joy lies in seeing the deeper side
Радость царит именно в умении видеть глубинную сторону того,
of what they have done for us,
что они сделали для нас,
how they have worked for us,
и как им удалось создать
how they have brought things for us,
и преподнести такую красоту.
how they have cooked for us with love.
С какой любовью они готовили для нас.
You are doing no work
По сравнению с тем, что делают для вас эти люди,
compared to what these people are doing, no doubt.
вы не делаете абсолютно ничего. В этом нет никаких сомнений.
You are moving like royal people really, to be...
Всем вам оказываются настоящие королевские почести. Правда.
And they had to do it.
И так должно быть.
Specially Ganapatipule was very difficult place.
Ганапатипуле было особенно трудным местом.
People had to come all the way from Nagpur,
Им пришлось ехать сюда с самого Нагпура,
fifty people came to cook your food.
50 человек приехало специально для того, чтобы готовить вам еду.
Money is not everything.
Деньги это еще не все.
Even if you pay money, you can't do that. It's love,
Даже если вы платите деньги, у вас так не получится. Это все любовь,
it's the feeling, it's the attention,
это восприятие и эмоции, это внимание,
it's the generosity of looking after the guests.
щедрость и умение ухаживать за гостями.
And that is how one should enjoy
Вот отчего нужно получать радость, от всего того,
how much they have done for us, how we are enjoying it.
что они сделали для нас. Вот как мы радуемся!
That's how your heart will become deeper and deeper.
Это внесет в ваше сердце глубину.
But if you have a convex heart
Но если сердце ваше страдает кривизной,
which always looks at something that's wrong, something bad,
то вы всегда будете видеть некрасивое,
something this, or at things,
неприятное и тому подобное.
What should I buy, what should I purchase?
Вы будете спрашивать себя: "Что мне купить? Что же мне приобрести?"
All that, that can go off, your head.
Все это отключит вашу голову.
But if you want to purchase something nice with a good heart,
Если же вам хочется приобрести нечто милое, имея открытое
then you will just find it whatever you want.
и доброе сердце, то вы быстро найдете то, что ищете.
And you can do it very fast.
И вы сможете сделать это очень быстро.
When I did big yesterday shopping for all the centers
Когда вчера Я делала покупки для всех центров –
and all that - worth, I think,
Я думаю, на сумму
in one lakh of rupees perhaps - for all the Indian centers,
сто тысяч рупий – для всех центров Индии,
and I did it in no time.
то Мне удалось сделать это в самое короткое время. Все это
Because it was for them, I was much better off.
предназначалось для других, и это получается у Меня гораздо лучше.
If it was for Myself I don't think I would have done so well.
Если бы Я делала покупки для Себя, то у Меня бы так не получилось.
But you'd be surprised, I never buy anything for Myself,
Вы будете удивлены, но для Себя Я никогда ничего не покупаю.
I don't have time.
Для этого у Меня просто нет времени.
You people give Me so much, I don't have to buy, either.
Вы дарите Мне столько, что Мне ничего не нужно покупать.
So it is how you look at things, how you do things,
Вот каким образом нужно смотреть на вещи,
how you work it out.
работать и преобразовывать.
And yesterday the shop I went to was all full of fragrances.
Магазин, в котором Я была вчера, был наполнен благоуханиями.
Everything there was fragrance and everybody was feeling it.
Все, что там было, издавало аромат и все чувствовали это.
It's just because I was enjoying the whole thing,
Это потому, что Я получала великую радость от всего,
enjoying it, doing for others.
что Я делала для других.
It's not others - who is the other?
Они не "другие". Кто это "другие"?
Because Sahaja yogis are not the others for Me.
Сахаджа йоги не "другие" для Меня.
I am doing for Myself, but My greater being,
Все это Я делаю для Себя, для Своего великого
My higher being.
и высшего Себя.
That is how you should look at things, all right?
Вот как вам следует смотреть на вещи, хорошо?
Then you will enjoy.
Тогда вы научитесь получать от всего наслаждение и радость.
And now what I have to say to the people of Sangli
Шри Матаджи говорит на маратхи: А теперь Мне бы хотелось обратиться
is that here we did a puja quite in the past
к жителям Сангли: Пуджу здесь мы провели достаточно давно
and also did once again recently,
и совсем недавно мы совершили еще одну.
and also in Sangli a lot has come in the newspaper
Многое появилось в местных газетах Сангли.
and that is why a lot of work has been done.
Именно поэтому в вашем городе произошло так много событий.
And here Sahaja Yoga can also establish itself here
Здесь Сахаджа йога может прекрасно установиться
because the atmosphere is very nice and silent,
благодаря тишине и приятной общей атмосфере,
and also all the people here are ready to help.
а также людям, готовым всегда прийти на помощь.
So to the people of Sangli I want to give a small gift,
Я хочу преподнести жителям Сангли небольшой подарок.
and please they should accept it, this is My request.
Пожалуйста, примите его. Это Моя просьба.
There is also one more gift but it is still in the market.
Для вас есть еще один подарок, но он все еще в магазине.
Who will take it? it is still in the market.
Кто хочет принять подарок? Он все еще в магазине.
I bought lots of things but they're yet not delivered,
Я сделала множество покупок, но их еще не доставили.
so one thing I have to give them.
Поэтому Я дарю вам один подарок.
Bring it, come now.
Внесите его, пожалуйста.
So this is our Sahaja yogi, Mr. Tawde,
Это наш Сахаджа йог, господин Тауде,
who is a very big officer here. He has done this.
который является важным должностным лицом. Это он все организовал здесь.
This gentleman is Mr. Mali who is the district
Этого господина зовут мистер Мали, который является представителем –
- what do we say to district ?
мы можем сказать "округа"? –
- he is the district agriculture officer here
он является представителем округа по сельскому хозяйству.
who looks after the agriculture of the whole district,
Он следит за развитием сельского хозяйства в целом округе.
and he got his realization in '75.
Свою Реализацию он получил в 1975 году.
And now he is posted here, so he came for the puja.
А теперь он работает здесь, поэтому он приехал на Пуджу.
All his family is here.
Вся его семья также здесь, с ним.
So Mr. Tawde who has done all the good work for you,
Пожалуйста, поддержите господина Тауде,
give him a hand.
который сделал для вас такую прекрасную работу.
Also here
А это
there is Mr. Yadav Sahib
господин Ядав Сахиб,
who has published everything in the paper,
благодаря которому в местных газетах
and who is the newspaper gentleman here.
появилась информация о Сахаджа йоге. Он работает в издательстве.
Mr. Yadav - give him a hand.
Поддержите, пожалуйста, господина Ядава.
They are so highly placed, but so humble - just look at that.
Все они занимают высокие посты, но они очень скромные и смиренные –
He is the man who is in charge of the whole thing here,
только посмотрите на них. А вот человек, который несет ответственность
he is the engineer.
за организацию всего события, он инженер.
And he's the gentleman who is in charge of the,
А этот господин отвечает за развитие
all the districts agricultural activities,
сельского хозяйства всего округа.
he is the officer in charge.
Он занимает высокий пост.
And another one is the editor of the newspaper.
А вот этот господин работает издателем в газете.
You see, when people get egoistical, they just don't relate
Когда люди становятся эгоистичными, они теряют
themselves to the surroundings.
способность устанавливать связь с окружающим.
They don't understand how far they are.
Они не понимают, как далеко они зашли.
It's like a ball which you just give it a push
Это подобно мячу, который вы бросаете
and it goes up in the air,
и который уходит далеко в воздух.
without knowing that it's just a ball full of air.
И вы не знаете, что это лишь мяч, наполненный воздухом.
That is why you call bumptious, you see?
Это называется "быть самодовольным", "быть самонадеянным".
So those who really are solid people,
Люди крепкие и сильные,
who have some solid training and solid upbringing,
с хорошим воспитанием,
they don't get into ego trips,
никогда не пойдут на поводу у эго,
they don't get into these trips. They,
никогда.
they first of all become very humble,
Прежде всего, они становятся очень скромными и смиренными.
and try to learn and become humbler,
Они старательно учатся стать еще скромнее и смиреннее,
and again learn and become humbler.
снова учатся, чтобы стать еще скромнее.
Like Newton has said that:
Ньютон говорил:
"I am like a little, I am like a little child
"Я похож на маленького ребенка,
collecting pebbles on the shores of Knowledge"
который собирает камешки на берегах Знания".
- a person like Newton, he said so.
Так говорил Ньютон.
But nowadays, I find
Но сегодня Я вижу,
it's difficult to find people of that kind.
что найти людей такого колибра чрезвычайно сложно.
But those who are very learned,
Но высокоэрудированные люди,
in the West also I've seen them being very humble people;
которых Мне довелось видеть и на Западе, очень скромны и смиренны.
in their writings, in their whole behavior
Скромность и смиренность читается в их литературных произведениях
you can see they are very humble people.
и поведении. Это очень скромные люди.
Humility is a sign of knowledge.
Простота и смирение являются символом Знания.
When the tree is loaded it bends down.
От тяжести своих плодов дерево всегда склоняется к земле.
When it is loaded with fruits, it bends down.
Когда дерево рождает много фруктов, оно склоняется к земле.
In the same way a person who has knowledge will bend,
Таким же образом и человек, который обладает Знанием,
will be very humble.
всегда будет скромным и смиренным.
Now, today's puja has really a lot of importance as it is
Сегодняшняя Пуджа очень важна,
today the Puja of Shri Mahalakshmi, and the importance
потому что Она будет посвящена Шри Махалакшми.
which we have of Shri Mahalakshmi in Sahaja Yoga is of
Самое большое значение в Сахаджа йоге дается именно Шри Махалакшми
no other Shakti. Because Shri Mahalakshmi is the Shakti
и никакой другой Шакти. Почему? Потому что Шри Махалакшми
which we call as the Sushumna channel,
является Шакти, которую мы называем Сушумна Нади.
She resides in it, and through Her
Она находится именно в Сушумна Нади, и именно благодаря Ей
the parasympathetic nervous system is activated.
парасимпатическая нервная система приходит в действие.
To make this Mahalakshmini Shakti strong, in our evolution
Для того, чтобы Шри Махалакшми стала сильной,
there occurred many events, and in this the
в нашем развитии произошло множество событий.
important event was the incarnation of Shri Mahalakshmi.
В цепочке этих событий инкарнация Шри Махалакшми имела
Shri Mahalakshmini took many incarnations,
огромное значение. У Шри Махалакшми было много инкарнаций.
and She is so courageous that She took
Она полна такой смелости, что Она согласилась обрести
the form of a human body and took birth in this Universe,
человеческую форму и принять Свое рождения в этой Вселенной;
and has done a lot of work.
так Она совершила многие благие дела.
It is surprising that nobody gave us information
Удивительно то, что никто не изучал
about all these incarnations of Shri Mahalakshmi,
инкарнации Шри Махалакшми,
and nobody has the deep and detailed description about this.
поэтому ни у кого нет Ее глубокого и детального описания.
Now the Principle of Shri Mahalakshmi is based
Принцип Шри Махалакшми основан
on the Principle of Shri Lakshmi. That means the Mother
на Принципе Шри Лакшми. Это означает, что Матерью Шри Лакшми
of Shri Lakshmi is Shri Mahalakshmi,
является Шри Махалакшми.
we should say, the Mother of Shri Lakshmi.
Мы должны говорить, Мать Шри Лакшми.
That means when Shri Lakshmi comes to humans,
Это, в свою очередь, означает, что, когда Шри Лакшми пришла к людям,
Shri Lakshmi is the one with balance,
Она принесла с Собой гармонию.
a woman in the form of a Devi.
Это женщина в форме Деви.
She is in such a balance that She stands on a lotus.
Она находится в такой глубокой гармонии, что Она стоит на лотосе.
She has two lotuses in Her hand.
У Нее в руке два лотоса.
One of the lotuses is pink, and also in that
Один из лотосов имеет розовый цвет,
lotus is also a tenderness. The meaning of the pink lotus
что символизирует нежность. Розовый лотос означает,
is such that the person who is a lakshmipati, he will have
что у такого человека, в котором сильна Лакшмипати,
Shri Lakshmi, that is in the character of that person
будет сильный принцип Шри Лакшми. В характере такого человека
will be this pinkness that means will have sweetness in
будет преобладать розовый цвет, что означает сладость и нежность.
his character. He should not be dry.
Такой человек никогда не будет сухим и черствым.
The second thing is that if we would see a lotus, then
Следующим является то, что в этот лотос
in that lotus, even if a bee comes into it, this bee gets
может влететь даже пчела.
also a place in it, and the bee has so many thorns,
Место в лотосе будет даже пчеле. У пчелы множество ноготков
but even then it gets a place in the lotus. That means
и колючих ворсинок, но даже ей найдется место в лотосе.
it is also welcomed. Therefore, the person who has
Это означает, что лотос радушно примет и пчелу. Поэтому человек,
Shri Lakshmi, he will welcome everyone, however the guest is.
у которого развит принцип Лакшми, радушно примет каждого,
He will ask for the comforts of everyone,
кем бы ни был гость. Такой человек будет заботиться о комфорте
even if that person is small or big. He will take care
каждого гостя, большой он или маленький. Он будет заботиться
of everyone according to their social status,
о каждом несмотря на его социальный статус.
he will be hospitable to everyone in a equal way.
Это очень гостеприимный человек, который будет заботиться о каждом
Third thing is that the meaning of it is
в одинаковой мере. Третьей особенностью является то,
that one should be generous. And if in the hand of a person
что этот жест означает, что человек должен быть щедрым. Если в его руке
there is no generosity, then such a person
нет щедрости, то такой человек
is not a lakshmipati. Danat (the quality of generosity)
не является Лакшмипати. Данат (качество щедрости) –
is such a joy-giving quality,
это прекрасное качество, дарящее радость,
and it cannot be compared with acquiring anything.
которое невозможно сравнить ни с чем иным.
The person who attains the power of generosity,
Человека, достигшего силу щедрости и великодушия,
I think such a person is the greatest of all,
Я считаю самым великим,
because such a person has reached to the
потому что он достиг
culmination point in the evolution of mankind.
наивысшей точки эволюции человечества.
One should be able to give generously. As Shri Lakshmi
Вы должны научиться щедро одаривать других. Так же, как Шри Лакшми
donates with the left hand, in the same way
дарит левой рукой, так и тот,
a person who is lakshmiputra (indicating the principle of
который есть Лакшмапутра (соответствующий принципу Лакшми в мужчине),
Lakshmi in a man) should also give generously with his left
должен щедро отдавать своей левой рукой так,
hand in such a way that even the right hand does not know it.
чтобы его правая рука об этом не знала.
Giving with the left hand signifies giving very sahaj
Давать левой рукой означает отдавать очень спонтанным образом, сахадж,
(spontaneously) without any effort. And all the desire
то есть без каких либо усилий. Любое желание
must be only of generosity. And truly in this world
должно происходить только из щедрости и великодушия. Воистину,
there are so many material things, and I think for
в этом мире огромное множество материальных благ. Я думаю,
all these things there is only one importance,
что единственно важным в этом мире является то,
and that is these things we can give to others.
что мы отдаем другим.
By means of generosity we can show the greatness
Посредством щедрости и великодушия мы показываем величие
of our heart. We can show our affection and warmth,
нашего сердца. Так мы можем показать любовь и тепло.
and that is why all these things have importance,
Именно поэтому это носит такое большое значение.
otherwise there is no importance of all the material things.
Другими словами, материальное никогда не будет иметь значения.
There are so many statues of swayambhus. Amongst
В мире существует множество статуй сваямбху.
them the statue of Shri Mahalakshmi is considered as the
Среди них статуя Шри Махалакшми считается
By Her grace our Kundalini rises in the channel
Именно Ее милостью наша Кундалини восходит по каналу Шри Махалакшми.
of Shri Mahalakshmi. She is above Shri Lakshmi Principle.
Она находится выше принципа Шри Лакшми.
Now this (right) hand is like this.
Итак, правая рука поднимается вот таким образом.
This hand is the symbol of shelter.
Она символизирует защиту, кров.
It has two meanings: shelter - give shelter to everyone,
Это имеет два значения: каждому дается кров и убежище,
this hand gives protection to everyone. But in reality
а второе – эта рука обеспечивает защиту для каждого.
we see just the opposite. The lakshmipatis put a lot of
Но в настоящей жизни мы видим обратное. Лакшмапатис
pressure and fear on everyone. On the contrary
оказывают сильное давление и наводят страх на каждого.
She (Lakshmi) is just standing quietly on a lotus,
Шри Лакшми же скромно стоит на лотосе,
not showing off anything special about Her. Otherwise
не показывая ничего особенного о себе. Во всем остальном
people need cars and this and that, to show that they are
людям нужны машины, то и это, чтобы показать другим,
so wealthy and are superior in comparison to others.
что они богаты и лучше других.
On the other hand She is not putting any weight or
Шри Лакшми не оказывает никакого давления
pressure on others. She is standing so lightly, so delicate
или влияния на других. Легко и изящно стоит Она на лотосе,
that nobody should be troubled because of Her. The real
поэтому Она не может нарушить чье-либо спокойствие.
lakshmipati will sit somewhere in the corner, will sit
Истинный Лакшмапати будет сидеть где-нибудь в углу,
with complete faith and silence, and will leave quietly.
находясь в глубокой вере и тишине. И он уйдет,
Even if he wants to give something he will give
не привлекая всеобщего внимания. Если такой человек хочет
and say, Shri Mataji, this is something which is
преподнести что-либо, то он скажет: "Шри Матаджи,
my donation, but please do not disclose my
это мое преподношение. Только пожалуйста, не сообщайте мое имя.
name, and You accept it somehow. I have given this
Просто примите, пожалуйста. Я преподношу этот подарок
at Your Lotus Feet - finished now, I have nothing
к Вашим Лотосным Стопам". Все, и больше ничего.
to do with it any more. When I tell him that I do not
Если Я скажу ему, что Я не принимаю деньги,
take money but it is to be given to the trust
и что лучше их отдать в трест
(and for which we have to know the name of the donor)
(для чего нужно знать имя дарителя),
he will say, You can put it in the name of anybody else,
то он скажет: "Вы можете подписать любое имя,
I have no objection. I have given this to You,
я не возражаю. Я дарю это Вам,
I do not want my name to published. Only if You want to
но Я не хочу, чтобы мое имя было обнародовано.
disclose my name to the income tax authorities I do not mind,
Я не возражу, если Вы захотите сообщить мое имя налоговой инспекции,
but otherwise I do not want my name or anything.
но мне бы не хотелось, чтобы мое имя было обнародовано."
He will be requesting very humbly not to disclose his name.
Он будет очень скромно просить об этом.
This person we can call is a real lakshmipati.
Такого человека мы называем "истинный Лакшмапати".
The (right) hand of Shri Lakshmi is pointing up in this way.
Правая рука Шри Лакшми находится в таком положении.
That means your attention should be above, towards a
Это означает, что ваше внимание должно быть выше,
higher goal. So when a person becomes a lakshmipati,
оно должно быть направлено к высшей цели. Когда вы становитесь
then his attention is such that he starts thinking,
Лакшмапати, ваше внимание становится таким, что вы начинаете думать:
Now I have become lakshmipati, but now, how can
"Я стал(а) Лакшмапати.
I attain God? When this stage comes in a human being,
Но как я могу постичь Бога?" Когда человек достигает этой стадии
he has wealth and he receives a lot of wealth. Becomes rich,
своей эволюции, он становится богатым, он достигает материального
and then when he gets the feeling of not achieving the inner
процветания. Он становится состоятельным. Тогда у него появляется
richness, then one can say that the Principle
ощущение отсутствия внутреннего богатства. Тогда можно сказать,
of Shri Mahalakshmi has been awakened in him.
в нем просыпается принцип Шри Махалакшми.
And in that Principle of Shri Mahalakshmi the Kundalini
Благодаря этому принципу пробуждается его Кундалини.
is awakened. When She is awakened that is why we say,
Когда Она пробуждается, мы говорим: "Уде, уде, Амбе!" –
"Udo, Ambe" meaning: "Shri Kundalini, please, get awakened."
что означает: "О Шри Кундалини, пожалуйста, пробудись!"
We say this in the temple of Shri Mahalakshmi,
Это мы говорим в Храме Шри Махалакшми,
because She can get awakened only through
потому что Кундалини пробуждается только посредством
the channel of Shri Mahalakshmi. And thus She is awakened
открытия канала Шри Махалакшми. Итак, Она пробуждается
in the channel of Shri Mahalakshmi and then penetrates
в канале Шри Махалакшми,
the above chakras, and comes up and completely
проходя сквозь чакры,
penetrates the Chakra of Sahasrara. Now let us see
поднимается и целиком и полностью пронизывает Сахасрару чакру.
how many incarnations of Shi Mahalakshmi we've had.
Теперь давайте посмотрим, сколько было инкарнаций Шри Махалакшми.
Firstly, the Principle of Shri Mahalakshmi is very close
Во-первых, принцип Шри Махалакшми очень близок к Гуру –
with a guru, a relation of plenty of love and purity.
это очень чистые отношения, полные любви.
Now if we see from the beginning, by all the Adi Gurus,
Если мы начнем изучать с самого начала, со времен появления Ади Гуру,
She was born to them as a daughter or as a sister.
то мы видим, что Она рождалась как их дочь или сестра.
Like the daughter of Janaka was Shri Sita - the form
Дочерью Джанаки была Шри Сита. Она была формой Шри Махалакшми,
of Mahalakshmi. She was the Principle of Mahalakshmi.
Принципом Шри Махалакшми.
and She was the daughter of Janaka.
Она была дочерью Джанаки.
Then the sister of Shri Nanaka - Nanaki -
Затем Она родилась как сестра Шри Нанака – Нанаки.
She was Mahalakshmi. Her relation was of sister.
Она тоже была Шри Махалакшми. Здесь имела место инкарнация
In the same way, the daughter of Mohammed Sahib, Fatima,
Шри Махалакшми как сестры. Но Она также появлялась на свет как дочь
She was Mahalakshmi. After Her, Radha was the form:
Мохаммеда Сахиба – Фатима. Фатима была Шри Махалакшми. Позднее
of Mahalakshmi, then comes Mary:
Она возродилась как Радха. Радха тоже была формой Шри Махалакшми.
Mary was Shri Mahalakshmi,
Затем пришла Мария. Мария также была Шри Махалакшми,
and Her relation was of purity. She was so pure
здесь имели место отошения чистоты. Она была так чиста,
that with Her purity She gave birth to Shri Christ.
что в Своей чистоте Она дала рождение Шри Христу.
So She was a form of complete pure Virgin.
Она обрела форму Пречистой Девы Марии.
And as She was a form of Virgin, because of Her purity,
Приняв форму Пречистой Девы – в совершенной чистоте –
She got a son pure as Christ.
у Нее родился Пречистый Сын, Христос.
Because of these incarnations of Shri Mahalakshmi,
Благодаря инкарнациям Шри Махалакшми
our chakras at the top within are being fixed up.
произошло установление и укрепление наших верхних чакр.
That means Shri Rama's Chakra is on the right side
Это означает следующие. В чакре Шри Рамы, в правом сердце,
of the heart, here She is in the form of Shri Sita,
Она проявляется в форме Шри Ситы.
here She is in the form of Radha,
Здесь Она принимает форму Радхи,
here in the form of Mary. And at this place these powers of
а здесь – Марии. А в этом месте сходятся три силы –
Shri Mahakali, Shri Mahalakshmi and Shri Mahasaraswati
Шри Махакали, Шри Махалакшми и Шри Махасарасвати.
meets in the form of one Power which is Shri Adi Shakti.
Встречаясь, эти три Силы образуют одну силу – Силу Шри Ади Шакти.
She recides in Sahasrara
Вот поэтому Шри Ади Шакти пребывает в Сахасраре.
but it is said that in Sahasrara
Но мы можем сказать, что в Сахасраре Ади Шакти
She exists in a form of Mahamaya.
принимает форму Махамайи – Шри Ади Шакти существует,
Adi Shakti is of a form of Mahamaya.
но Она принимает форму Махамайи.
That is why the result of all these three Powers
Вот почему результатом этих трех Сил является следующие:
was like this, that Adi Shakti comes
Шри Ади Шакти приходит в этот мир
into this world in the form of Mahamaya
в Своей форме как Махамайя,
and She can penetrate the Sahasrara of everyone.
Она способна проникать в Сахасрару каждого.
As you know, She is in front of you
Всем вам известно, что Она находится перед вами.
and you know all about it.
Вам об этом уже все извество,
So I don't need to tell anything more.
поэтому нет необходимости более об этом говорить.
This is how, out of this Shri Mahalakshmi,
Таким образом, Шри Ади Шакти принимала Свое рождение
Shri Adi Shakti was incarnated. She has got all
как Шри Махалакшми. Она обладает всеми тремя Силами:
the three Powers of Shri Mahakali, Mahalakshmi
Шри Махакали, Шри Махалакшми
and Shri Mahasaraswati. These Powers are within Her.
и Шри Махасарасвати. Все эти Силы пребывают в Ней.
Only through this Shri Mahalakshmi Principle,
И только благодаря Принципу Шри Махалакшми,
our pure desire - which is Shri Amba, actually power of
что есть чистое желание, которое есть Шри Амба –
Shri Mahakali - can be awakened. She can do it.
Сила Шри Махакали, наша Кундалини пробуждается. Она способна на это.
That is why Adi Shakti is so important, because through
Именно поэтому Шри Ади Шакти так важна,
these three Powers, even if everything is ready, but
потому что посредством этих трех Сил, даже если все готово
at the last what work has to be done,She is need.
и определено то, что должно произойти, нужна Шри Ади Шакти.
That means the work is achieved through these Powers.
Это означает, что это действие выполняется посредством этих трех Сил.
Even if this thing is very easy for us to achive,
Даже если это действие кажется нам очень простым,
we do get it easily, but still you have to work hard;
мы добиваемся его достаточно быстро. Однако вам все еще нужно
otherwise that work cannot be done.
много трудиться, иначе действие не будет доведено до конца.
It is quite difficult. If it would have been possible
И это довольно трудно. Если бы это было возможно
only by Shri Adi Shakti, then there wouldn't be any need
лишь при содействии Шри Ади Шакти, то тогда
of doing all such confusion.
все это смятение и путаница были бы совершенно не нужны.
You have to work hard,
Вам нужно очень много и усердно работать.
and your support is required to accomplish the task.
Ваша поддержка нужна для того, чтобы закончить начатое.
You are on the stage now, not Me.
Теперь вы на сцене, не Я.
You can take My power and use It,
Вы можете взять Мои Силы и использовать Их.
but know that now you are on the stage.
Знайте одно – теперь вы играете на сцене.
And that is why you are worthy of worship. You are special.
Поэтому вы заслуживаете поклонения. Вы особенные.
What am I? Whatever powers I have,
Что Я? Какими бы ни были Мои Силы,
I have them since eternity; there is nothing special about it.
Они у Меня с вечных времен. В этом нет ничего особенного.
But you should use them. You must receive it,
Но вы должны научиться использовать эти Силы. Вы должны получить Их,
you must achieve it, you should have mastery over it.
овладеть и достичь в Них вершин мастерства.
This is the real desire of Shri Adi Shakti,
Это и есть истинное желание Шри Ади Шакти,
this is Her pure desire. And for this pure desire
это Ее чистое желание. И ради Своего чистого желания
She is striving very hard every moment. And in this
Ей приходится усердно работать каждое мгновение. В этом
you have all earned it, achieved it, accepted with love,
вы заслужили Их, достигли, приняли Их со всей Любовью;
and going ahead you have progressed in it.
и, идя вперед, вы растете в своем развитии.
This is a very big satisfaction for Me.
Это доставляет Мне большое удовольствие.
And in this satisfaction I forget everything,
Это заставляет Меня забыть обо всем,
like how much I had to suffer in the past.
как, например, Мне пришлось страдать в прошлом.
In the past many years I suffered a lot.
В прошлом Мне приходилось много страдать.
How much Sita had to suffer, how much Radha
Сколько пришлось страдать Сите, Радхе
had to suffer, how much Mary had to suffer:
и Марии.
I forget all that past. I feel
Я забываю это прошлое. Я чувствую Себя так,
as if nothing has happened in the past, and that
словно ничего не произошло и вовсе,
whatever is happening now is something special.
а то, что происходит сейчас, есть нечто совершенно особенное.
But in this incarnation one thing is to be remembered,
Но вам следует запомнить, что в этот раз
that Shri Mahalakshmi has incarnated in human form
Шри Махалакшми приняла человеческую форму.
- in human form. But the Devi which we call
Совершенно человеческую форму. Необходимо также знать, что Деви,
as Shri Mahakali has not incarnated in human form.
которую мы называем Шри Махакали, никогда не принимала
She always existed in the form of a Devi.
человеческую форму. Она всегда существовала в форме Деви.
That is why to come in the form of Devi is easy,
Поэтому прийти в форме Деви – самое простое,
but to come in the form of a human being is very
тогда как прийти в человеческой форме является
difficult task. And to fight like a human being and
чрезвычайно сложной задачей. Бороться как человек
live with the human beings is even more difficult.
и жить с другими людьми гораздо тяжелее.
Also to live, keeping within the limitations of human beings,
Жить, не выходя из ограниченных человеческих возможностей,
is much more difficult. All this work in the form of human
гораздо труднее. Подобная работа в форме людей
beings was done by all the Devas, and today we are experiencing
была совершена всеми Девами. И сегодня перед нами лежат
the auspicious fruits of all the work done in the past.
благоприятные плоды всего того, что было совершено в прошлом.
The great work done in Ganapatipule is worthy to be written
Великий труд, совершенный в Ганапатипуле, достоин быть
in history; big work has been done, and it will keep
внесенным в историю. Это великий труд, который будет продолжаться
happening every year ahead. My ardent desire is that
каждый год. Я страстно желаю, чтобы это продолжалось в течение,
it continue at least for the next three, four years.
по крайней мере, следующих трех-четырех лет.
If this happens, then you people will also get the idea, that
Если все так и произойдет, то тогда вы, люди, поймете, что то,
what we've started from Ganapati
что обрело свое начало в Ганапати,
has reached perfectly Sahasrara.
прекрасно достигло Сахасрары.
This is so Aditi (Primordial) that it's difficult to express
Все это настолько адити (первоначально), что это очень сложно
in words. And all this you should receive. You should receive
выразить словами. Всем вам следует обрести Мои Силы. Вам
whatever belongs to Me, this is My only pure disire.
следует овладеть тем, что принадлежит Мне, таково Мое чистое желание.
And when this works out, then I don't want anything
Если это произойдет, то тогда Мне будет уже нечего желать.
Let the ladies do the puja.
Пусть Пуджа будет совершена женщинами.
I will tell you what you have to do and you let them do it.
Я скажу вам, что делать. А вы позвольте им сделать все остальное.
Do not touch it, do not touch with your hands.
Не трогайте это. Не трогайте это руками.
Carefully, you should not touch the bowl even,
Осторожно. Вы не должны касаться этой чаши,
you do not touch with hand.
не трогайте ее руками.
Hold at the edges. Only hold at the edge, and now put.
Держите за края. Держите только за края. А теперь поставьте.
Say Shri Sukta mantra, say of Ganapati Atharva Sheersha.
Скажите мантру Шри Сукта. Расскажите "Аттхарва Ширшу".
Put.
Поставьте.
It is correct.
Это верно.
Let them do it.
Пусть они сами делают.
No hands. Hold here.
Не трогайте руками. Держите вот так.
Now is so, all the men here,
А теперь мужчины –
first remove this here,
сначала уберите это
and tell them to wash My feet.
и скажите им, чтобы они омыли Мои Стопы.
Put water on the feet and wash them.
Лейте воду на Стопы и омывайте Их.
Say Shri Sukta.
Скажите Шри Сукта.
Put! Remove it.
Положите... Уберите это.
Do not put hand. Remove this, in that dish.
Не трогайте руками. Уберите в это блюдо.
This kumkum is very good because it's been vibrated.
Этот кумкум очень хорош, потому что он вибрированный.
You all should take a little bit
Вам следует взять немного кумкума.
give with a spoon to everyone later on.
Позднее дайте каждому по ложке.
Do not touch with your hands.
Не трогайте руками.
Just bring water, not hot water.
Просто принесите воду, но не горячую.
Puja should be done with silence and peace of mind.
Пуджа должна быть совершена в полной тишине и покое вашего разума.
Nothing will go wrong.
Тогда все пройдет как нужно.
Now you see they did not use the word poverty; alakshmi!
Видите ли, они не использовали такие слова как "бедность".
that means what is not Lakshmi Principle -
"Алакшми" означает противоположное Принципу Лакшми.
that they did not say daridrya (poverty) word.
Они не сказали слово "даридрия" (бедность).
They did not say destroy daridrya, but they said alakshmi.
Они не сказали: "Разрушь даридрия (бедность)", а "Алакшми".
See how subtle it is.
Только взгляните, насколько это тонко.
All that is inauspicious,
Все то, что неблагоприятно,
that which is not in the Lakshmi Principle,
что является противоположным Принципу Лакшми,
all that - it covers a vast domain.
представляет широкую область.
This all is written after a lot of study
Все это описано на основании многочисленных исследований,
- with clear and proper thinking.
совершенно здравомысляще и понятно.
See the vibrations of it.
Посмотрите, какие исходят вибрации.
Oh, not into that.
Нет, не сюда.
Earlier there was water in it, isn't it?
Здесь раньше была вода, не так ли?
Do it now; what can we do, now it has happened.
Сделайте это сейчас. Что мы можем сделать? Теперь это и произошло.
That is what I was saying.
Именно то, что Я и говорила.
Now pour it, now is no use, there is no difference.
Теперь лейте. Сейчас это бесполезно. Нет никакой разницы.
Now do it like this,
Теперь делайте вот так.
listen to Me now.
Слушайте, что Я говорю.
Put water on My feet, and keep it aside
Лейте воду на Мои Стопы. Поставьте в сторону,
without touching the water.
не касаясь воды.
From Kamal it goes to Vishwa, nothing in between!
Это идет от Камала до Вишвы, и ничего между.
Did you understand it?
Вам понятно?
The description of the Mahalakshmi,
Описание Махалакшми:
that She is very fond of lotus,
Она очень любит лотос,
and then She is fond of the whole universe.
поэтому Она любит всю Вселенную.
Nothing in between!
Ничего между!
Rub it on your hands.
Вотрите в ваши руки.
Now start hundred-and-eight names.
Теперь начинайте читать сто восемь имен.
Do you still have something on Shri Mahalakshmi?
У вас есть еще что-нибудь для Шри Махалакшми?
And this is the thing one should understand,
Вам нужно понять,
that Mahalakshmi Tattwa becomes the Viratangana,
что Махалакшми Таттва становится Виратангана,
means the Buddhi, the brain
что означает Буддхи, разум,
- the awareness, we should say, She becomes that.
осознание. Можно сказать, что Она становится этим.
Narayani Shakti, or we say Viratangana
Нараяни Шакти или Виратангана
is the power of Virata in the brain.
является Силой Вираты в разуме.
So lastly is the Principle of Shri Mahalakshmi -
И, наконец, принцип Махалакшми –
central nervous system is Mahalakshmi Tattwa also, in a way.
в какой-то мере и центральная нервная система является
I'm just explaining to him,
Махалакшми Таттвой.
what happens is this Mahalakshmi Principle
Я просто об'ясняю ему, что происходит: принцип Махалакшми
starts after the Lakshmi Tattwa has been manifested itself:
возникает после проявления Лакшми Таттвы. Это, в свою очередь,
means when the Lakshmi has been shown through affluence
означает, что, когда Лакшми проявляется в качестве достатка,
and the satisfaction of affluence,
изобилия и удовлетворенности, то тогда в нас происходит
then the Mahalakshmi Principle starts developing in us,
развитие принципа Махалакшми.
that we think of our ascent.
Мы начинаем задумываться о своем восхождении.
Then it happens that,
Что же происходит далее:
that in our brain we have three Powers
в нашем разуме,
- is Mahakali, Mahalakshmi, Mahasaraswati
над Агия чакрой, царят три Силы или Энергии –
- above the Agnya Chakra.
Махакали, Махалакшми, Махасарасвати.
There it so happens that two Powers,
Обе Энергии – Махакали и Махасарасвати,
is Mahakali and Mahasaraswati, they are blessed by,
получают благословение, Они получают благословение
they are blessed by the Mahalakshmi Principle.
от принципа Махалакшми.
And Mahalakshmi Principle is basically
В основе Своей принцип Махалакшми есть
the Principle of Narayana. Narayana is the Vishnu;
принцип Нараяны. Нараяна есть Вишну,
and Vishnu becomes Shri Krishna.
а Вишну становится Шри Кришной.
And this Shri Krishna Shakti which is here
Шри Кришна Шакти
becomes Virata's Shakti there - that is Viratangana.
становится Шакти Вираты, что есть Виратангана.
But when She mixes up with these two,
Но когда Она об'единяется с двумя другими Энергиями,
then the Mahamaya Power starts manifesting,
начинает проявляться Сила Махамайи,
because She's - you know how Krishna was,
потому что Она... Вам прекрасно известно, какой был Кришна.
He always used to play tricks, this that,
Он всегда играл шутку, это и другое.
hide this, do this, do
Он прятал, делал то и это...
- all those things start at this Power.
Все это берет свое начало в этой Энергии.
So that's why it is not so starkingly open.
Именно поэтому это никогда не происходит в открытую.
Like the Mahakali Power is so open;
Сила Махакали очевидна, она видна.
Mahalakshmi Power is a, is a hidden Power, like Mary.
Сила Махалакшми – скрытая Сила, как Сила Марии.
Nobody could have believed that Mary could be Mahalakshmi
Никто не мог поверить в то, что Мария могла быть Махалакшми,
or Radha or Sita:
Радхой или Ситой.
simple, hidden away, but very powerful.
Это очень простая и скрытая, но очень мощная Сила.
But at the time of the Sahasrara it becomes Mahamaya.
Но во время открытия Сахасрары эта Сила становится Махамайей.
People don't know how to find out the reality
Люди не способны обнаружить реальность
of the Adi Shakti. Do you follow that?
Ади Шакти. Вы Меня понимаете?
She is the one who sustains the whole Universe
Именно Она поддерживает всю Вселенную.
and She becomes the Spirit,
Она становится Духом,
the Spirit of the whole Vishwa,
Духом всей Вишвы,
which Vishwa Gyaneshwara has written.
о чем писал Вишва Гьянешвара.
He has said, Vishwatmake Devi
Он говорил: "Вишватмаке Деви",
- the God of the whole Spirit of the Universe.
что означает: "Бог Духовного начала Вселенной."
So She becomes the Universe then.
Так Она становится Вселенной.
We can have two foreigner men and two foreigner ladies
Мне бы хотелось пригласить на сцену двоих женатых мужчин
can come up, who are married.
и двух замужних женщин из-за границы.
You shouldn't come, Richard, of all the persons.
Не вы, Ричард. Другие.
Please be seated.
Садитесь, пожалуйста.
You'll always have a chance.
У вас всегда будет шанс.
Those who cannot get this chance should come.
Те, у которых такого шанса не будет, могут подняться.
He's the first one to get up, I told you.
Он был самым первым, кто поднялся.
Please sit down.
Пожалуйста, садитесь.
Not from England, because English people
Не из Англии, потому что у англичан
get a chance always, please.
всегда есть шанс. Пожалуйста.
Must be from Australia or some places
Это должен быть кто-то из Австралии или тех далеких мест,
where they don't get a chance.
у которых этот шанс редок.
English people should give a chance to others.
Англичанам следует отдать этот шанс другим.
You meet Me so often, you are there and wash the feet.
Мы встречаемся с вами так часто и вы всегда омываете Мои Стопы.
Come along.
Проходите.
Where is her husband? He's English, is he?
Где ваш муж? Он из Англии, правда?
May God bless you. All right.
Да благословит вас Бог. Хорошо.
So get some Australian people.
Пусть подойдут люди из Австралии.
Even if, I mean, you are not married to the same lady,
Даже если... Я имею в виду... Вы не женаты на той же самой леди?
is not necessary.
Это не важно.
But some Australians or Austrians or some people
Возможно, кто-нибудь из Австралии или Австрии, или те люди,
who do not get a chance.
у которых такого шанса нет.
Spanish is good. All right. May God bless you.
Хороша Испания. Отлично. Да благословит вас Бог.
English are the most privileged people I should say,
Я бы сказала, что англичане – люди с самыми большими привилегиями,
aren't they?
не так ли?
The feet you want to rub? You have never rubbed My feet?
Вы не хотите растереть Мои Стопы? Вы никогда не растирали Мои Стопы?
All right, come along.
Хорошо, подойдите.
Now, hold it with the right hand, rub it with the left.
Теперь возьмите Ее своей правой рукой, а левой растирайте.
You have rubbed it - My feet, haven't you?
Вы уже растирали Мои Стопы, не так ли?
You have rubbed. And you have rubbed My feet?
Да, вы уже растирали. А вы?
Have you rubbed My feet?
Вы растирали Мои Стопы?
Have you rubbed My feet with water?
Растирали ли вы Мои Стопы с водой?
You have done it, all right, then let him do it.
Вы уже растирали, хорошо. Тогда пусть этим займется он.
See now the vibrations. You put your hands there.
Посмотрите на вибрации. Положите ваши руки сюда.
Better now? All right.
Уже лучше? Отлично!
May God bless you all.
Да благословит вас Бог.